---
template: docs/article
brad:
  -
    type: text
    text: '<h4>bbbsdlqnmlcewmcwecc d</h4>'
  -
    type: images
    article_image: /assets/img/coffee-mug.jpg
  -
    type: text
    text: '<p>wevvewevwrv</p>'
  -
    type: images
    article_image: /assets/img/desert.jpg
type: article
text:
  -
    type: text
    text: '<p>dbhndfbsdbhrjytukjyrthrgef</p><p><br></p>'
title: Бизнес-кейс
fieldset: article
id: 276561d3-f659-4867-bca9-030ecc9bdeb6
---
<p>Пререквизиты к пониманию бизнес-кейсов:
</p>
<ul>
	<li>знание спецификации QR-платежей EMV QRCPS;</li>
	<li>общее знакомство с карточной системой OpenWay;</li>
	<li>общее знакомство с платформой mVisa Acquier Front-end, установленной врамках карточной системы OpenWay. Действующие лица:</li>
</ul>
<p>Мерчант - юридическое лицо, подключенное к эквайринговой сети банка-эквайера и подписанное на приём QR-платежей EMV QRCPS;<br>Банк-эквайер - банк, в котором установлены карточная система OpenWay и платформа mVisa Acquier Front-end, позволяющая мерчантам принимать QR-платежи;<br>Держатель карты - физическое лицо, имеющее карт-счёт в банке-эмитенте.<br>Банк-эмитент - банк, который поддерживает отправку QR-платежей EMVQRCPS держателями карт. <br>Инструменты и системы:
</p>
<ul>
	<li>Система мерчанта - приложение, терминал или кассовое решение, установленное у мерчанта, которое позволяет генерировать динамические QR-коды EMV QRCPS, обрабатывать уведомления о совершённых и отменённых платежах и отправлять запросы на отмену платежей;</li>
	<li>Система держателя - приложение, установленное у держателя, которое позволяет отправлять платежи через QR-коды EMV QRCPS с карт-счёта держателя в банке-эмитенте;</li>
	<li>Платёжный QR-код - QR-код, сформированный по спецификации EMV QRCPS, предназначенный для приёма платежей в пользу мерчанта.Сценарии использования платёжных QR-кодов на торговой точке:</li>
</ul>
</p>
<ol>
	<li>Приём платежа (основной сценарий).</li>
	<li>Отмена платежа.</li>
	<li>Возврат товара.</li>
	<li>Сверка в конце дня.</li>
	<li>Разрыв связи с восстановлением.</li>
	<li>Разрыв связи без восстановления.</li>
</ol>
