---
template: docs/article
type: subarticle
bard_field:
  -
    type: text
    text: '<h4>asdasdasd</h4><p>just a text sample text&nbsp;</p><h5>ddddd</h5><h6>ddd</h6><h4>qwdewdewc</h4>'
brad:
  -
    type: text
    text: '<h4>Подзаголовок 1</h4><p>ьвцждсвцждсбцвбсэцжус</p><h4>Подзаголовок 2</h4>'
  -
    type: images
    article_image: /assets/img/redwood-james-irvine-trail.jpg
  -
    type: text
    text: '<p>всысысвысывс</p><p><br></p><h4>Конец</h4>'
title: 'Еще одна статья'
fieldset: article
id: dfefa705-6e60-4433-a3d1-7d0a90d3ef34
---
<p>Мерчант принимает QR-платёж от держателя. Затем мерчант отпускает покупку держателю.
</p>
<ol>
	<li>Мерчант вводит сумму оплаты в систему мерчанта.</li>
	<li>Система мерчанта генерирует динамический QR-код с суммой покупки.</li>
	<li>Держатель сканирует QR-код и отправляет по нему оплату в свой банк-эмитент.</li>
	<li>Банк-эмитент переводит оплату банку-эквайеру.</li>
	<li>Банк-эквайер и зачисляет оплату на счёт мерчанта.</li>
	<li>Мерчант через систему мерчанта получает от банка-эквайера уведомление осовершённом платеже с идентификатором платежа - RRN.</li>
	<li>Мерчант убеждается в корректности поступившей суммы, указанной вуведомлении.</li>
	<li>Мерчант передаёт покупку держателю вместе с RRN.</li>
</ol>
<h4>Отмена платежа</h4>
<p>На восьмом шаге сценария “Приём платежа” (“Мерчант убеждается в корректности поступившей суммы, указанной в уведомлении.”) мерчант обнаруживает, что поступившая сумма некорректна. Мерчант не отпускает покупку держателю. Мерчант отменяет приём оплаты, чтобы затем предложить держателю сделать оплату ещё раз.
</p>
<ol>
	<li>Мерчант находит поступивший платёж в системе мерчанта по RRN.</li>
	<li>Мерчант запускает функцию отмены поступившего платежа в системемерчанта.</li>
	<li>Система мерчанта передаёт запрос на отмену платежа в банк-эквайер.</li>
	<li>Банк-эквайер перечисляет сумму отменённого платежа в банк-эмитент.</li>
	<li>Банк-эмитент зачисляет сумму отменённого платежа на карт-счёт держателя.</li>
	<li>Банк-эквайер отправляет в систему мерчанта уведомление об успешнойотмене платёжа.</li>
</ol>
<h4>Возврат товара</h4>
<p>Проходит до двух недель с момента передачи покупки держателю. Держатель возвращает покупку мерчанту. Мерчант принимает покупку обратно и теперь должен сделать возврат суммы платежа.
</p>
<ol>
	<li>Держатель оформляет заявление на возврат товара и прикрепляет к нему RRN.</li>
	<li>Мерчант принимает заявление и товар от держателя.</li>
	<li>Мерчант выполняет операции по сценарию “Отмена платежа”.</li>
</ol>
<h4>Сверка в конце дня</h4>
<p>Мерчант закрывает свой торговый день. Мерчант производит с банком-эквайером сверку количества и объёма QR-платежей, принятых и отменённых с момента закрытия предыдущего торгового дня.
</p>
<ol>
	<li>Мерчант через систему мерчанта отправляет в банк-эквайер запрос на получение отчёта за торговый день и закрытие торгового дня.</li>
	<li>Банк-эквайер передаёт в систему мерчанта информацию о количестве и объёме QR-платежей, принятых и отменённых с момента закрытия предыдущего торгового дня.</li>
	<li>Мерчант убеждается в корректности полученной информации.</li>
</ol>
<h4>Разрыв связи с восстановлением</h4>
<p>После третьего шага сценария “Приём платежа” (“Держатель сканирует QR-код и отправляет по нему оплату в свой банк-эмитент.”) система мерчанта теряет связь с банком-эквайером. Мерчант не может получить уведомление о совершённом платеже. Мерчант не отпускает покупку держателю или принимает платёж другим способом. Затем связь восстанавливается.
</p>
<ol>
	<li>Банк-эквайер передаёт в систему мерчанта уведомление о совершённом платеже.</li>
	<li>Банк-эквайер в течение 5 минут не получил от системы мерчанта подтверждения о получении уведомления о совершённом платеже.</li>
	<li>Банк-эквайер инициирует отмену платежа и перечисляет сумму отменённого платежа в банк-эмитент.</li>
	<li>Банк-эмитент зачисляет сумму отменённого платежа на карт-счёт держателя.</li>
	<li>Связь системы мерчанта с банком-эквайером восстанавливается.</li>
	<li>Банк-эквайер отправляет в систему мерчанта уведомление об успешнойотмене платёжа.</li>
</ol>
<h4>Разрыв связи без восстановления</h4>
<p>После третьего шага сценария “Приём платежа” (“Держатель сканирует QR-код и отправляет по нему оплату в свой банк-эмитент.”) система мерчанта теряет связь с банком-эквайером. Мерчант не может получить уведомление о совершённом платеже. Мерчант не отпускает покупку держателю или принимает платёж другим способом. Связь не восстанавливается.
</p>
<ol>
	<li>Банк-эквайер передаёт в систему мерчанта уведомление о совершённом платеже.</li>
	<li>Банк-эквайер в течение 5 минут не получил от системы мерчанта подтверждения о получении уведомления о совершённом платеже.</li>
	<li>Банк-эквайер инициирует отмену платежа и перечисляет сумму отменённого платежа в банк-эмитент.</li>
	<li>Банк-эмитент зачисляет сумму отменённого платежа на карт-счёт держателя.</li>
</ol>